# 山西大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A16761: 匿名 (2023 年 01 月)</li>
<li>A17920: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A18017: 874150008@qq.com (2023 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A16761: 是

- A17920: 不是

- A18017: 不完全，有些学院是，但有些四人间改成的宿舍不是（尤其指令德）

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A16761: 宿舍没有

- A17920: 没有

- A18017: 没有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A16761: 没有独立卫浴。宿舍楼内一楼

- A17920: 无，一层楼共享2-3个浴室

- A18017: 没有独立卫浴，令德的宿舍楼有一间在一楼

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A16761: 研究生，无

- A17920: 大一学期有强制晚自习，不同院系有不同要求

- A18017: 看学院，大部分应该是没有的

## Q: 有晨跑吗？

- A16761: 研究生无

- A17920: 无

- A18017: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A16761: 研究生无

- A17920: 每天2公里，一学期30-40次不等，可以骑车刷

- A18017: 本学期是2km\*32，上学期是2km\*48，可以骑车

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A16761: 每学期18周长

- A17920: 寒假平均1个半月，暑假评价两个月，无小学期

- A18017: 寒假一个月多一点，暑假两个月，没有小学期

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A16761: 疫情防控不允许

- A17920: 允许，基本在学校门口，要看不同公寓楼

- A18017: 允许，只能放在校门口，看宿舍楼离校门远不远

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A16761: 出租车

- A17920: 无 新校区交通一般

- A18017: 交通还是比较便利的，太原有地铁（但是从学校去地铁站要坐公交），坞城这边还挺热闹的，东山那边稍微空一点。但也还好，总体上都在小店区，离几个商业区都不远

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A16761: 有

- A17920: 有

- A18017: 有，每层至少一个

## Q: 校园网怎么样？

- A16761: 可

- A17920: 取决于是否开通了三大运营商宽带，速度由自己的套餐决定

- A18017: 还行。宿舍可以自己扯宽带

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A16761: 无

- A17920: 不同院系会断电

- A18017: 不断电不断网，打败全国80%的大学

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A16761: 一般

- A17920: 一般，食堂卫生很不错

- A18017: 价格适中，有贵的也有便宜的。目前没吃出来过

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A16761: 全天

- A17920: 24小时

- A18017: 早晨不知道，但是晚上貌似到十一点

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A16761: 可

- A17920: 可以，每个公寓楼下有自助充电桩

- A18017: 可以骑，宿舍楼区有充电桩（但是需要抢）

## Q: 宿舍限电情况？

- A16761: 有

- A17920: 不限电

- A18017: 应该是六个人共800w，挺脆弱的，不能用吹风机什么的（水房有专用的插座）

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A16761: 不清楚

- A17920: 公寓每层楼有自习室

- A18017: 一般没有，因为宿管阿姨会锁门（泪目）图书馆也不是全天开放的

## Q: 大一能带电脑吗？

- A16761: 可

- A17920: 可以

- A18017: 当然可以

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A16761: 校园卡

- A17920: 校园卡

- A18017: 全部是校园一卡通

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A16761: 会

- A17920: 会

- A18017: 会

## Q: 学校的超市怎么样？

- A16761: 可

- A17920: 很不错

- A18017: 坞城这边令德地超比文瀛地超要贵一点，总体上还行吧，东西比较全

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A16761: 可以

- A17920: 开放

- A18017: 还行，去年封校期间封过快递，现在没事了

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A16761: 无

- A17920: 有自行车和电动车

- A18017: 东山那边有共享单车和共享电动车，但是坞城没有

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A16761: 疫情防控

- A17920: 开放

- A18017: 坞城是23点后只有西门能进，东山貌似有晚归通道都能进

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A16761: 研究生无

- A17920: 不会，晚归可以回去

- A18017: 不查寝但是封寝，晚归的话宿管阿姨可能会说你两句，但还是能进的

## 自由补充部分

A16761: 研究生四人间，亮剑同款宿舍

***

A18017: sxu，又爱又恨啊！